---
title: 'Info ou intox sur la 5G'
date: '2020-11-24'
author: 'Hugo Bertin & Clothilde Hardelin'
tags:
  - ISEP
  - 5G
  - Technologies
image: /images/posts/5G.png
mathjax: true
---
## Introduction

Ah la 5G, on en a tous entendu parler que ce soit à la télé ou sur nos téléphones par les pubs des opérateurs ou de nos politiciens.
La 5G pour ceux qui ne connaissent pas trop c’est la \\( 5^{ème}\\) génération de standards pour la téléphonie mobile. 

On a entendu dire que c’était révolutionnaire, mais on m’avait aussi dit que je verrai des voitures volantes et des chaussures auto laçantes avant 2020, donc bon. 

Vous l'aurez compris, aujourd’hui, on va parler de la 5G.
Qu’est-ce que la 5G peut bien nous apporter ? Et est-ce que ça vaut le coup de prendre un abonnement 5G ?

Mais avant cela, il sera peut-être judicieux de rappeler l’évolution qu’il y eut au cours du temps.

### Historique

Avant que les réseaux mobiles soient créés, on pouvait appeler chez un proche quand il était chez lui ; et que de l’autre côté on est chez nous aussi.

Avec l'arrivée de la 1G, on a pu pour la première fois rejoindre quelqu’un depuis n’importe où n’importe quand.→
Avec la 2G, c’est l'arrivée des messages textes, les SMS qui a une place très importante dans nos vies, et on le voit avec l’utilisation du langage SMS dans la vie courante.

Avec la 3G, on a vu l'apparition d’applications dans nos téléphones. Cela nous a permis de recevoir des e-mails, de se localiser avec le GPS sur notre petit appareil et surtout les réseaux sociaux qui ont changé notre société.

La 4G s’est concentrée sur la vidéo, on a pu améliorer le streaming vidéo sur les plateformes vidéos comme Youtube et autres mais cela a aussi permis de faire des appels vidéos depuis n’importe où, à tout moment je peux appeler et voir quelqu’un à 6 000 km en direct.
 
Et maintenant, on arrive à la génération 5G dont on entend plus parler que les autres générations. 

Voici les sujets que l’on va aborder 

## 1. Dangereux pour la santé ?

## 2. Plus utile ?

## 3. Conçue pour être moins énergivore

## 4. Impact important sur l’environnement

## 5. Cybersécurité

## 6. Promesses tenues?

## Conclusion

La France de son côté à déployer plus tard la 5G.

Cependant, elle a été déployée sans étude préalable sur son impact.

Le Haut Conseil pour le climat souligne que le déploiement de la 5G s’est fait sans objectifs climatiques : dans le déploiement des infrastructures et des équipements. Maintenant que la 5G est déployée, il faudra réguler directement ses usages pour coller aux ambitions affichées. Cela reste un défi à relever pour rester dans la course de cette nouvelle technologie avec les autres pays.

Donc pour le moment la 5G n’est pas encore au point en France, D’après nos informations actuelles la 5G n’est pas dangereuse pour la santé, mais à surveiller avec le déploiement de nouvelles hautes fréquences (26GHz). Elle aura d’autres usages par rapport à la 4G, elle est conçue pour être moins énergivore est ce qu’elle le sera vraiment à son déploiement. Elle aura forcément un impact sur l’environnement dans un premier temps mais si elle respecte ses ambitions ça devrait aller et pour finir elle va poser des problèmes de cybersécurité.

Donc on vous conseille d’attendre avant de changer de smartphone, acheter l’Iphone 12 n’est pas encore une nécessité. Tenez-vous informé des avancées et faites attention aux impacts de cette technologies et des innovations à venir.

On sait déjà que la 6G est en préparation, on espère qu’ils ne feront pas les mêmes erreurs et qu’elle respectera dès son installation ses promesses Tout en faisant attention à son impact sur l’environnement.

<br>
{{< youtube kXlILALs628 >}}
<br>